	B1. Расстояние по карте.  Требуется написать программу расчета расстояния между локациями на 
карте. Программа считывает входные данные из файла «inmapХ.dat». Файлы доступны по ссылке. 
Первая строка входного файла содержит два числа, разделенных пробелом: 
• Количество мест для посещения (целое число от 1 до 100) 
• Масштаб карты (действительное число от 0,0 до 1000,0) 
Первое число – это количество локаций на карте, которые посещаются последовательно. Второе 
число – масштаб карты (количество реальных миль на 1 дюйм на карте). 
Каждая следующая строка файла содержит одно число – расстояние на карте (в дюймах) между 
двумя локациями – вещественное число от 0,0 до 1000,0. Количество строк в файле заранее 
неизвестно.  
Требуется найти расстояние, которое придется проехать (в милях), чтобы посетить все локации, а 
также найти расстояние между двумя соседними (в милях). Результат работы программы вывести 
в следующем формате: 
Первая строка – ваше имя 
Вторая строка – Simple Map Distance Computations
Все расстояния выводить с одним знаком после запятой, масштаб – два знака после запятой. 
Протестируйте решение на файлах входных данных inmap0.dat, inmap1.dat, inmap2.dat. Сравнить 
полученные результаты с содержимым файлов outmap0.dat, outmap1.dat, outmap2.dat. Файлы 
доступны по ссылке.




	B2. Фактор охлаждения ветром. В прогнозе погоды часто можно увидеть упоминание фактора 
охлаждения ветром (Wind Chill) или ветро-холодовой индекс. Подробнее здесь и здесь. Это 
кажущаяся температура, которую ощущает кожа в присутствии ветра. Принята следующая 
формула для вычисления температуры ветрового охлаждения: 
TF  - температура по Фаренгейту  
V – скорость ветра в милях в час (>3) 
Напишите программу, которая читает данные из входного файла X.WCData.txt (формат 
представлен ниже) и вычисляет WC-эффект (WC Effect), а также среднюю скорректированную 
температуру, основанную на наблюдениях (The average adjusted temperature based on 
observations). 
Формат и пример входного файла: 
Первая строка – заголовки столбцов таблицы 
Вторая строка – не содержит данных 
Третья и последующие строки – время наблюдения (представлено в формате HH:MM:SS), 
температура воздуха в градусах по Фаренгейту (целое число), наблюдаемая скорость ветра в 
милях в час (целое положительное число).  
Программа должна сформировать файл X.WindChillReport.txt, содержащий результаты 
вычислений в следующем виде: 
полученные 
Протестируйте решение на файлах входных данных 1.WCData.txt, 2.WCData.txt, 3.WCData.txt. 
Сравнить 
результаты 
с 
содержимым файлов 1.WindChillReport.txt, 
2.WindChillReport.txt, 3.WindChillReport.txt. Файлы доступны по ссылке.