B1. Мониторинг осадков.  Национальный центр климатических данных нанял Вас для написания 
программы, генерирующей отчет по суточным объемам осадков. Проблема в том, что 
компьютерный сбой привел к тому, что некоторые данные в исходных файлах отображаются в 
неправильном порядке, потеряны или имеют неверно записанную дату. Вам необходимо 
распознать ошибки в файле данных и отобразить сводку о суточных объемах осадков за указанный 
месяц.
Входной файл. 
Входной файл для этой программы называется Precip.txt. Первая строка файла содержит 
информацию, которую не нужно обрабатывать. Вторая строка содержит местоположение 
метеостанции, сообщающей об осадках. Третья строка содержит полное название месяца (с 
заглавной буквы) и через запятую год, в котором фиксировались данные об осадках. Четвертая и 
последующие строки содержат день и количество осадков в дюймах, зарегистрированное в этот 
день. 
Ваша программа должны считать информацию об осадках и вычислить минимальное, 
максимальное и среднее значения количества осадков. 
Входной файл может содержать два типа ошибок. Первый тип (Invalid): день, указанный во входных 
данных, может быть недопустимым для указанного месяца. Второй тип (Repeated): файл может 
содержать несколько записей для одного и того же дня. 
Эти ошибки должны распознаваться, и должно выводиться сообщение об ошибке, содержащее 
номер строки, в которой обнаружена ошибка. Смотрите ниже пример выходного файла Report.txt. 
Там указан точный формат вывода сообщений об ошибках. 
Выходной файл: 
Выходной файл называется Report.txt. Пример выходного файла, соответствующий приведенному 
входному файлу, показан ниже. Первые две строки содержат информацию о программисте и 
проекте. Третья строка пустая. Четвертая строка содержит местоположение, месяц и год. Пятая 
строка пустая. Остальная информация выводится в следующем порядке: 
• Список всех ошибок, обнаруженных в файле. 
• Гистограмма количества осадков. Выводится день и количество осадков с точностью до двух 
знаков. Далее в этой же строке отображается график, содержащий одну звездочку (*) для 
каждых 0.25 дюйма или их части. Например, осадки в количестве 0.01 - 0.25 дюйма отображаются одной звездой, 0.26 - 0.50 – две звезды, 0.51 - 0.75 – три звезды и т.д. Если 
данные об осадках за день недоступны, вместо их количества выводим "NA". 
• Максимальное, минимальное и среднее количество осадков. Если за весь месяц нет 
доступной информации, для всех трех значений должно быть выведено "NA".