B1. Кот и мышь.  Кот и мышь перемещаются в замкнутом пространстве в форме прямоугольной 
сетки, разделенной на клетки. Каждая клетка помечена парой координат (строка, столбец). На 
рисунке ниже мышь M находится в клетке (3, 7), а кот C находится в клетке (6, 2).
Каждый может перемещаться по сетке, но не может покидать сетку. Если кот и мышь 
одновременно достигают той же ячейки, то кот ловит мышь и игра заканчивается. 
Каждый игрок (кот или мышь) перемещается по строкам и/или столбцам сетки. Ход указывается 
парой чисел. Например, ход (3, -1) определяет на сколько ячеек игрок должен переместиться по 
вертикали (первое число) и по горизонтали (второе число). Если бы кот сделал ход (3, -1) из своего 
местоположения, показанного на рисунке, то он бы оказался в клетке (9, 1). 
Ни одному игроку не разрешается перемещаться за пределы сетки. Если сделать такой ход, игрок 
просто перемещается на противоположную сторону сетки. Например, если мышь попытается 
сделать ход (-4, 2) из своей начальной позиции, то окажется в клетке (8, 9). Если кот попытается 
сделать (5, -2) из своей исходной позиции, то окажется в клетке (2, 9). 
Игроки перемещаются по рядам и столбцам, и соответственно рассчитываются пройденные ими 
расстояния. Учитывая начальные позиции, показанные на рисунке, расстояние между котом и 
мышью равно 8. Расстояния никогда не бывают отрицательными. Если кот сделала ход (3, -1) из 
своего начального положения (6, 2), то он прошел расстояние 4. Обратите внимание, что 
начальное положение не считается перемещением из (0, 0). 
Напишите программу, которая считывает данные из файла ChaseData.txt, содержащего данные о 
начальных позициях и перемещениях игроков, определяет расстояние между игроками, 
расстояние, пройденное игроками за всю игру, а также исход игры – «Кот поймал мышь» или 
«Мышь сбежала от кота». 
Формат входных данных: 
Первая строка – два целых числа (количество строк и столбцов сетки) 
Каждая следующая строка представлена в одном из следующих 
форматов: 
M    <число>    <число>       // начальная позиция или ход мыши 
C     <число>     <число>      // начальная позиция или ход кота 
P    // команда вывода на экран (print) текущего состояния игры 
Формат выходных данных: 
Первая строка – название игры 
Вторая строка – пустая 
Третья строка – названия столбцов таблицы 
Четвертая строка – строка разделительных символов 
Пятая и следующие строки – позиции кота и мыши и расстояние 
между ними. Если на момент выполнения команды P позиция 
игрока неизвестна, то выводим ( ?, ?). 
Под таблицей выводятся расстояния, пройденные обоими 
игроками, а также исход игры.